+++
title = "चूडरम्मा यी कॊत्तलु सुदतुलाल"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14243&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1881-4  
सम्पुटमु- 28-476
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चूडरम्मा यी कॊत्तलु सुदतुलाल    
वेडुकलन्नियु वॆल्लविरुलाय निदिवो    
॥पल्लवि॥    
कॊण्डलवण्टि वलपु कुप्पलय्ये कालमुन    
कॊण्डलन्तेसि चन्नुलु कॊम्मकमरॆ    
दिण्डुकट्टि यासलु तीगॆलुसागे कालान    
गुण्डुँजेतुल तीगॆलु कॊम्म कॊप्पॆ निदिवो    
॥चूड॥    
चीँकटिवण्टि चित्तमु चिम्मिरेँगे कालमुन    
चीँकटि गॊने तुरुमु चॆलिकि मिञ्चॆ    
वेँकमैन सिग्गुल वॆन्नॆल कालमुन    
मूँक नव्वु वॆन्नॆललु मॊलचॆ नेँडिदिवो    
॥चूड॥    
पण्ट वण्डे जव्वनमु फलियिञ्चेकालमुन    
पण्टमोवि यिन्तिकि फलियिञ्चॆनु    
नण्टु श्रीवेङ्कटेशुतो ननिचिनकालमुन    
जण्ट पुलक ननलु जाजुकॊनॆ निदिवो    
॥चूड॥
</details>
